時間を聞く "what_time_is_it?" に続いて カレンダーが 出ています。
今回は 日付を 聞けるように したいと 思います。
何月何日ですかと 聞きます。
日付を聞く文を "what_time_is_it?" と同じように そのまま 覚えましょう。
「今日は 何日ですか」を 英語では 何と 言うでしょうか。
"What_is_the_date_today?" で 「今日は 何日ですか」 という意味です。
文を見ていきます。"what_" はこれまでも 出てきましたが 「何」という 意味です。
"date_"は デートをする デートに行く という使い方で 聞いたことが あると思います。
その単語と 同じスペルで ここでは 日付という意味で 使っています。
"today_" は 今日という 意味です。
「今日の 日付は 何ですか」と聞いて 「今日は 何日ですか」という意味です。
"What_is_the_date_today?" または "What's_the_date_today?"で 「今日は 何日ですか」 という意味です。
これに 答えるときは どのように 言うでしょうか。
「今日は 何日ですか」と聞かれて 「4月10日です」と 答えたいとします。
その時 どのように 答えるでしょうか。
時間と同じで 日付も 「私は」や「あなたは」という主語が ありません。
主語が ないときは "What's_time_"と同じで "it_"を使います。
例えば 4月3日は "It_is_April_third." になります。
4月3日は "four_three_" ではないのかと 思うかもしれませんが ここが少し 複雑です。
"April_"を 聞いた事は ありませんか。
エイプリルフール という言葉を 聞いたことは ありませんか。
4月1日は うそを ついてもいい という日 エイプリルフール です。
エイプリルとは 英語で 4月のことです。
英語では 1月 2月 3月 4月 5月という月に エイプリルのような 名前が ついてます。
日付の月は "four○○"や "five○○"とは 表現しません。
難しいですが 月の名前を 覚えないと いけません。
日付を 言えないと よくないので まずは 音から 覚えましょう。
少しスペルは 難しいです。順番に 読んでいきます。
1月は "January_" 2月は"February_"です。
"January_"と "February_"は 音が 似ているので セットで覚えると いいです。
3月は "March_"です。
4月は エイプリールフールが あるので 覚えやすいです。4月は "April_"です。
5月は "May_"です。
3月と5月を 間ちがえやすいので 気を付けて下さい。5月は "May_" です。
6月と7月も 似ています。6月は "June_"です。
7月は"July_"です。
8月は "August_"です。
9月は "September_"です。スペルの"m_"に 注意してください。"n_"ではなく "m_"を使います。
10月は このゼロに 似ている "O_"から始まる "October_"です。
11月は "November_"です。
12月は "December_"です。
少し 難しいですが "November_December_"も 覚えてください。
これを使って 日付を言うので 4月3日は "April_third_"です。
もうひとつ 複雑なところは 日付です。
3日は "three_"ではないのか と思いますが "three_"ではなく "third_"にしてください。
"third_"とは何か 分かりますか。
教科書には 序数と 書いてある かもしれません。
英語の 少し難しい ところです。
1から10までは みなさん 数字を 英語で 数えられる と思います。
"one_two_three_four_five_six_seven_eight_nine_ten_"までは 数えられる かもしれません。
それは ふつうの数 です。序数とは 何でしょうか。
何番目かを 言いたいときに 序数を 使います。
そのため 月の何番目 と言うときは "one_two_three_four_"という ふつうの数を 序数に直して 言います。
難しいですが これは 日本語にも 使われています。
例えば 野球では 一るい 二るい 三るいを ファースト セカンド サード と言います。
ファーストが 1の序数です。
ふつうの1である "one_"は "first_" になります。
そして2の "two_"は 2番目と言う時には "second_"を使います。
そして"three_"が 序数になると ここの"third_" です。
少し難しいですが 言えるように してください。
"first_second_third_" です。
このあとは "four_"ですが 単語が 変わるのではなく "th_" を付けて下さい。
これで 何番目 という意味です。"four_"は "fourth_"になります。
"five_"は "fiveth_"では 言いにくいので 少しスペルが 変わって "fifth_"になりました。
あとの数字は 基本的に"th_"を 付ければ 何番目 という意味に なります。
例えば "What_is_the_date_today?"と聞かれて 「8月10日です」と答える場合 どのように 言うでしょうか。
”It_is_”を使います。8月は "August_"です。
10日は "ten_"に "th_" をつけて 序数にします。
"It_is_August_tenth."と 日付を 答えることが できます。
難しいです。月の名前と 序数を 覚えることは 大変だと思います。
まずは この言い方を 覚えましょう。
「今日は 何日ですか」は "What_is_the_date_today?"です。
答えるときは "It_is_"を使い "It_is_April_third."です。